# Лабораторна робота №6
## Тема: MultiThreading
## Виконав(-ли): Макасєєва Марія Олексіївна, Горлач Дарʼя Дмитрівна, Соколова Поліна Сергіївна
---
### **Хід роботи:**
Для того, щоб отримувати час роботи трьох варіантів (формула, "в лоб" з 1 потоком та "в лоб" з декількома потоками), використовуватимемо змінну start, в якій спочатку зберігатимемо поточний час до виконання варіанту в мілісекундах, а потім віднімаємо час після виконання варіанту, і отримуємо в мілісекундах час роботи.
Пишемо три методи (), перший з яких використовує формулу для обчислення завдання. Другий метод використовує цикл for в одному потоці. Третій метод приймає параметр кількості потоків, кожний з яких в циклі буде оброблювати свою частину і в блоці synchronized додавати свій результат до загальної суми. 
Перші 2 методи статичні, а третій не статичний, для того, щоб використовувати блок synchronized, нам потрібен обʼєкт, тому цей метод належить до об'єкта Main, на якому і синхронізуємося.
Результати виконання усіх трьох варіантів збігаються, а ось час виконання усіх трьох різний. 

### **Висновки:** 
Одразу видно, що робота арифметичного методу в нашому випадку найшвидша, тому що ВМ/компʼютер виконують лише кілька арифметичних операцій. Коли ми виконуємо алгоритм завдяки циклу в одному потоці, час звичайно ж значно зростає, тому що виконуються набагато більше повторних ітерацій. 
Дуже цікаво було помітити, що коли ми використовуємо 2 треди, час виконання зростає, тому що синхронізація займає набагато більше часу, ніж арифметичні операції. 4 та 8 потоків працюють швидше, тому що час виконання оптимальний між створенням потоків, обсягом роботи і їх синхронізацією. А потім кількість створення потоків займає більше часу ніж виконання самого обчислення. Тож, при розробці програми, необхідно вибирати оптимальну кількість потоків, щоб час їх створення не займав більше часу ніж виконання самого завдання в 1-му чи при меншій кількості потоків.  
```
